# Day - 01

## 웹은 어떻게 작동할까?

1. Domain 입력 -> 방문하려는 웹사이트의 서버(백-엔드)에 방문하겠다는 Request를 보냄 -> 브라우저에 웹사이트의 작동을 위한 프로그래밍 언어를 Response함.

2. https://naver.com/sports (URL)

- **https://** : 원격 컴퓨터와 서버가 통신할 때 사용되는 프로토콜
- **naver.com** : <Domain> 웹 사이트를 식별하는 부분
- **/sports** : <Path> 웹 사이트의 특정 리소스, 여러 페이지를 웹 사이트에 표시
- IP Address : Internet Protocol/ 식별을 제어하는 표준
- 길고 복잡한 IP 주소를 대신하여 도메인으로 Request함.

  But, 모든 장치에는 IP주소가 있지만 도메인은 없을 수 있기 때문에 DNS서버를 이용한 도메인을 이용함.

- Domain Name System (DNS) 은 매핑 테이블이 포함된 서버.

# Day - 02

1. HTML = Markup Language

- 1.1 Markup Language : 페이지에 게시할 콘텐츠에 추가로 주석을 더하기 위한 언어
- 1.2 제목과 내용 등으로 나눠지는 각 콘텐츠에 Markup Language를 이용해 역할 부여

2. HTML tag를 사용하지 않아도 브라우저는 시각적인 텍스트를 그대로 보여준다.

   But, 일반 텍스트인지 제목인지 파악이 불가하여 구별을 위해 tag로 의미를 부여해준다.

3. HTML의 요소

- 3.1 <(tag name) (attribute name)="(attribute value)"> Content <(/end tag name)>

- 3.2 속성값은 언제나 따옴표로

- 3.3 속성명은 W3C에서 소문자로 작성 권고함

- 3.4 HTML의 요소는 단순 텍스트의 굵기와 같은 양식을 위해서가 아닌 특정 의미를 전달하고 검색 엔진과 보조 기술이 파악할 수 있는 의미를 설정하기 위함.

# Day - 03

1. google에 color picker로 16진수 HEX코드 알수있음.

- 1.1 더 간편한 vscode에 내장된 기능으로 활용가능. (주로 RGB, HSL)

2. Text에 링크 연결 - a tag : 앵커태그라 불리는 a 태그를이용함

- 2.1 https가 포함된 해당 브라우저의 주소 삽입

3. HTML 요소는 중첩 가능하다.

4. 개별 요소로 스타일 속성을 추가하지 않고 새로운 HTML요소인 <style></style>은 화면에 무언가를 렌더링 x , 표시x

- 4.1 global CSS : <style></style>을 이용하면 CSS 스타일을 일괄 정의할 수 있다.

- 4.2 ex) p {
  color: #534b4b;
  }

- 4.3 중복되는 스타일 속성을 일괄 정의하게 되면 요소 간 불필요한 중복이 발생하지 않고 더욱 가독성이 좋아짐, 오류 발생도 적어짐.

- 4.4 모든 줄은 세미콜론 ';' 으로 끝나야 함.

- 4.5 한 줄에 CSS속성 + 해당 값이 있음. 예시의 경우 color: #534b4b;

5. HTML 문서 스켈레톤 & 메타데이터

- 5.1 메타 데이터 : 브라우저에는 영향을 미치지만 사용자에게는 보이지 않는 정보

- 5.2 메타 데이터와 화면에 나타나는 콘텐츠를 구분하기 위해 head, body로 나눠있다.

- 5.3 <! DOCTYPE html> 을 html 파일의 맨 위에 작성함으로써 html의 최신버전인 HTML5를 사용하고 있다는 걸 브라우저에 알려준다.

- 5.4 head 태그 안에 title을 이용해 브라우저 탭과 검색 엔지 결과에 표시하는 메타 데이터를 작성할 수 있다.

6. HTML에 <!-- 여는 태그와 닫는 태그 --> 를 사용해서 주석 추가

7. CSS에서의 주석은 /shift+8 여는 태그 닫는 태그 shift+8/ 을통해 만든다.

# Day - 04

1. Anchor - a tag 스타일링

- 1.1 style 요소에 a: 입력 -> 새 규칙 지정

- 1.2 ex) a:hover {} : 패이지의 앵커요소에 마우스를 갖다 댈 때마다 여기에 정의된 스타일이 적용됨

2. CSS를 '종속 스타일 시트'라고 한다

- 2.1 다수의 CSS 규칙은 하나의 동일한 요소에 영향을 미칠 수 있다.

3. 외부 파일에 CSS 코드를 저장하여 HTML파일에서 사용할 수 있다.

- 3.1 CSS코드 작성파일을 .css로 저장했다고 해서 자동으로 HTML 파일에 적용되지 않음

- 3.2 head 부분의 style요소에 css파일을 지정하는 것이 아니고 다른 메타요소인 link 태그를 이용함

- 3.3 link 요소는 end tag가 없다. -> 이런 요소를 빈 요소라고 함

- 3.4 속성만으로 구성되며 link 요소는 href 속성을 사용함.

- 3.5 But, 앵커 태그의 href 속성처럼 클릭 가능한 링크를 불러오는 역할이 아님.

- 3.6 link 요소는 브라우저가 이 파일을 분석할 때 포함되거나 사용될 다른 파일에 대한 링크를 만드는 역할을 한다.

- 3.7 href 속성으로 다른 파일과 HTML 파일의 연결을 통하고 rel 속성으로 만든 링크의 유형을 정의함. -> 이를 통해 브라우저가 CSS 스타일이 정의된 파일이라고 인지함.

- 3.8 코드의 유지 및 관리가 용이하기 때문에 개발자들이 원하는 방식이다.

4. end tag가 없는 빈 요소의 마지막 괄호에는 / 슬래시를 추가하여 마무리 해도 상관없다.

- 4.1 물론 추가하지 않아도 상관없다.

5. Remind - 웹의 작동 방식

- 5.1 웹사이트와 HTML 및 CSS와 같은 브라우저 명령은 서버에 페이지를 보여달라는 요청을 하고 서버는 브라우저에 이러한 명령을 전달하는 방식으로 응답함

6. dev tools의 network tap

- 6.1 현재 웹사이트에서 발생한 모든 네트워크 request 확인가능.

7. 특정 단락에만 다른 스타일 적용하기.

- 7.1 style 속성을 이용해 직접 대상으로 지정가능.

- 7.2 HTML 요소에 ID라는 고유 식별자를 부여해 사용.

  - 7.2.1 고유 ID를 생성할 때 모든 문자는 소문자로 표기, 공백은 (-)로 대체하여 표기함.

- 7.3 CSS코드 파일에 #설정한 고유ID {} 로 특정 단락 스타일 적용.

8. font-size

- 8.1 절대적 단위 : px, 상대적 단위 : rem, %

9. 폴백 폰트

- 9.1 첫번째 글꼴을 사용할 수 없을때 선택한 폴백 폰트를 사용
