# Day - 25

## CSS 변수 / CSS 사용자 정의 / CSS 변환

### 1. CSS 변수 선언

- `--color-grey-100: rgb(236, 236, 236); `

- html 요소 css 부분의 맨 처음에 변수를 선언한 후 var()를 이용해 사용한다.

  - ex. `background-color: var(--color-grey-100);`

- 사용자 정의를 통해 스타일링을 하면 이후 변경하기도 수월하고 코드 정리하기에도 좋다.

- 색상 범위, 폰트 사이즈 등 다양한 속성을 사용자 정의하여 변수 설정하면 규모가 큰 프로젝트에서 다양하게 커스터마이징 가능하다.

### 2. "루트" vs "html" vs "\*" 선택자 비교

- html 선택자는 html 파일의 최상위 요소이기 때문에 html 선택자에 추가하는 css 규칙은 html에 적용되고 html 요소 안에 포함된 요소에도 상속된다.

- :root 가상 선택자는 문서의 최상위 요소를 선택한다.

  - 이 경우, css 규칙은 최상위 요소에 적용되어서 최상위 요소 안에 포함된 요소에 상속된다.

- :root 선택자와 html 선택자는 같은 일을 하지만 root 선택자는 html 파일을 넘어 특정 문서 유형의 첫번 째 요소를 선택하기 때문에 더 광범위하다.

  - 특수성으로 인해 :root 선택자가 html 선택자보다 높다.

- "\*" 선택자는 html 문서의 모든 요소를 선택한다.

  - 즉, css 규칙이 html의 모든 요소에 바로 적용된다.

### 3. CSS 변환 / 전환

- 변환은 요소의 모양을 이동하거나 변경하는 것이다.

  - 예를 들어 a:hover 효과를 마우스의 위치에 따라 색상을 변경하는 것이다.

  - ex. transform: scale(2); -> 크기를 두배로 변환

- 전환은 초기 상태에서 부드럽게 전환할 수 있게 하는데, 카드 컨테이너의 초기 크기를 더 크게 변형된 상태로 부드럽게 전환시키는 효과이다.

  - ex. transition: 'property' 'duration' 'timing function' 'delay';

  - ex. transition: transform 0.5s ease-out 1s;

- 변환 속성은 변환하는 이유가 되는 요소의 상태에 정의한다.

  - ex. main:hover {transform: scale(2);}

- 전환은 설정하고자 하는 요소의 초기 상태에 정의한다.

### 4. SVG 작업

- SVG는 2차원 벡터 그래픽을 표현하기 위한 XML 기반의 마크업 언어다.

  - 쉽게 말하면, 브라우저가 렌더링 할 수 있는 확장형 이미지의 텍스트 기반 묘사이다.

# Day - 26

## Web Forms

### 1. Web Forms

- 다양한 종류의 HTML 요소와 설정 옵션을 활용해 사용자의 인풋을 가져오는 여러가지 종류의 Form을 만든다.

### 2. 특별한 HTML 요소

- <input type="...."> -> 사용자 인풋을 가져오는 용도

  - name 속성 : 입력 요소에 고유한 식별자를 부여함.

    - 개발자 도구에서 네트워크를 보면 request가 오류가 나더라도 입력된 데이터를 확인할 수 있다.

- <textarea> -> 여러 줄의 텍스트 인풋을 가져올 수 있도록 해주는 요소

- <select> -> Drop down 메뉴를 만들어 여러 값 중 하나를 선택할 수 있게함

- <button> -> 사용자가 input을 확정하고 제출할 수 있게 하는 요소

### 3. form 요소

- 입력 요소를 감싸고 양식을 표기하는 요소

  - form 요소로 감싸주면서 다양한 입력 요소를 식별하게 하는 요소이다.

- <form action="" method=""></form>

  - action 속성은 이 요청이 보내져야 하는 URL 주소와 Path를 지정한다.

  - method 속성은 전송되어야 하는 HTTP 요청의 종류를 선택

    - 서버로 전송되어야 하는 요청의 종류 (GET, POST)

      - 관습적으로 대문자로 작성함. ex) method="GET"

    - GET : 서버로 부터 데이터를 가져올 때

    - POST : 브라우저에게 POST 요청을 보냄으로써 서버가 데이터를 저장하도록 명령

# Day - 27 ~ 28

## 다양한 양식 추가 & 스타일링

### 1. label tag

- 라벨 태그를 이용해 어떤 데이터가 입력되어야 하는지 명시할 수 있다.

- <label for=""></label>

  - for 속성으로 식별자를 정의한다.

- label의 for 속성과 input의 id 속성이 같을때, 정의된 label을 클릭하면 입력이 포커싱된다.

### 2. font 속성

- font CSS 속성은 폰트 스타일, 폰트 크기, 폰트 패밀리를 한번에 부여한다.

### 3. inherit 값

- CSS 속성 대부분에 사용할 수 있는 값이다.

- 상속된 어떤 값이 있을 때, inherit 값을 명시하면 브라우저의 디폴트 스타일보다 높은 특수성을 가진다.

### 4. 가상 선택자 :focus

- 입력이 포커스 되었을 때 스타일링하는 선택자이다.

### 5. 다양한 입력 type

- text 유형 : 한 줄의 텍스트를 입력 받음

- email 유형 : 이메일 주소만을 입력 받음

- number 유형 : 숫자 입력

  - step 속성으로 원하는 단위의 숫자 + , - 가능하다.

- password 유형 : 사용자 입력값을 숨김

- date 유형 : 날짜 선택창이 떠서 선택하게끔 함

- radio 유형 : 여러 선택지를 생성하지만 하나의 선택지만 활성화된다.

  - radio 유형은 하나의 선택지를 선택가능하지만, checkbox는 중복 선택 가능하다.

- checkbox 유형 : yes or no 식의 토글버튼 생성

- file 유형 : 서버에 업로드 되어야 하는 파일을 사용자가 선택할 수 있는 파일 셀렉터를 생성

### 6. 구간을 나누는 수평선 `<hr>`

### 7. Dropdown

- 여러 값을 옵션으로 제공할 때 라디오 버튼 대신 dropdown 메뉴를 제공하고 싶을때 사용한다.

### 8. form 요소의 novalidate 속성

- form 요소에 novalidate 속성이 존재한다면, 내장되어 설정되어있던 불리언 속성이 해제된다.

  - ex. input 요소에 email type으로 설정되어 있다면, email 양식만을 input 값으로 입력하여 제출할 수 있지만, novalidate 속성이 들어간다면 무효한 이메일 주소 또한 입력이 제출된다.

### 9. input 요소의 required 속성

- 공란이 아닌 필수적인 입력을 요구하는 경우에 required 속성을 이용하면 공란으로 제출할 수 없다.

- required minlength="1" 으로 속성을 입력한 경우, 최소 한 글자 이상을 입력해야 한다.

- required maxlength="11" 이 속성은 최대 11글자 까지로 입력을 제한한다.

- required min="11" max="100"는 입력되어야 하는 최소 11, 최대값 100으로 입력을 제한한다.

- date 타입에 required min="" max="" 를 설정하면 기간 설정 가능하다.

### 10. placeholder 속성

- 해당하는 input에 입력해야 하는 입력값의 힌트를 주기에 유효한 속성

# Day - 29 ~ 32

## Java script 기초 이해

### 1. 자바 스크립트란?

- HTML과 CSS가 내용과 그 구조를 정의하고 의미 추가, 내용 스타일링이라면 자바스크립트는 사용자가 보는 페이지에 쌍방향 소통 기능을 추가함으로서 로딩된 페이지를 실제적으로 바꿀 수 있다.

- html 이나 CSS 기능보다 더 디테일하게 오류 스타일 추가 가능

- 보다 복잡한 오버레이를 나열하고 관리

- 화면에 있는 요소 재배치, 숨기기 - 보여주기, 제거하는 등의 일 가능

### 2. value (값)

- 텍스트 값 = String (문자열)

- 숫자 = Number

### 3. variable (변수) - data container

- value(값) 을 다룰 때에는 변수의 문맥 안에서 하게된다.

- 변수는 자바스크립트 뿐 아니라 거의 모든 프로그래밍 언어에서 만나는 핵심 개념이다.

- 변수란, 값들이 있고, 이들을 어떤 데이터 용기에 저장해 나중에 다른 계산에 수 차례 사용할 수 있다는 개념이다.

### 4. Script 요소 추가

- style 태그의 경우 head section에 배치하는 것이 좋다.

- script의 경우는 body에 추가되는 경우가 많다.

  - but, 어느 섹션에 포함되든 크게 의미는 없다.

### 5. value & 기본 Java Script 명령 작업

- 큰 따옴표나 작은 따옴표는 자바스크립트와 브라우저에서 구분 문자로 작동한다.

  - 둘 중 아무거나 사용해도 되지만, 한번 사용한 문자를 계속 사용해야한다.

- 이스케이프 처리

  - \' : 따옴표 앞에 백슬래시 추가

### 6. 변수("data container")

- let 키워드를 통해 변수를 생성할 수 있다.

  - 변수명은 특수한 문자를 쓰지 않은 하나의 단어여야 한다.

    - but, 밑줄(\_)은 허용된다.

  - 변수를 명명할 때 카멜표기법을 관례적으로 이용한다.

    - 소문자로 변수명을 시작하여 다음단어는 대문자로

      - ex. greetingText

- 이미 정의된 변수에 새로운 값 할당

  - 정의된 변수명 = 새로운 값

### 7. Java Script 코드를 외부의 js 파일로 Html 파일에 소싱

- head 섹션에 <script scr="app.js"></script> 코드로 연결한다.

### 8. 배열 array (데이터 리스트 관리)

- let hobbies = [축구, 야구, 요리]

- 배열 중 1개의 값을 출력하고 싶을 때는 alert(hobbies[0])

  - 첫번째 인덱스는 0으로 시작한다.

### 9. 객체 object (관련 데이터 그룹화)

- 다양한 레이블과 값을 입력하여 그룹화한다.

  - ex. let = yang {name:"yj", age: 27, job:"student"}

### 10. 객체의 속성 활용법

- 객체에 속한 속성 하나를 뽑아 활용하고 싶을땐 객체명 이후 점찍고 속성명 사용(ex. 객체명.속성명)

### 11. 함수 (function)

- 함수는 우리가 직접 작성한 명령으로 직접 정의하고 코드의 다른 부분에서 실행할 수 있도록 한다.

- ex. function 함수명 () {
  작동하고 싶은 연산
  };

- 함수명은 내용물을 설명하는 것이 아니라 연산이 무엇인가를 설명하는것으로 정해야한다.

### 12. 함수 & 변수

- 함수 안에서 변수를 생성할 경우 그 함수 안에서만 사용 가능하다.

- return 키워드를 통해 함수 호출이 새로운 값을 생성하게 한다.

  - ex. function 함수명 () {
    return 연산
    };

### 13. method 메서드 소개

- 함수를 객체에 추가하면 메서드(method)라고 한다.

- ex. ` let person = { name: "Yang", greet() { alert("Hello!!") } }`

  - name 이 property (속성) , greet() 가 Method

### 14. 모듈러스 연산자

- 나눗셈의 나머지가 출력된다.

  - ex. 10 % 4 = 2 가 출력됨. 몫이 2 나머지 2
