# Day - 37

## 고급 자바스크립트: 제어구조

### 1. 제어 구조

- 제어 구조는 특수한 자바스크립트 언어 기능이다.

- 실행되는 빈도를 개발자가 제어할 수 있도록 해준다.

  - if 조건문의 언어기능을 통해 제어 한다.

  - 반복문은 어떤 조건이 충족될 때 까지 or 유사하게 될 때까지 일부 코드를 여러번 실행 시켜준다.

  - if (true & false) {}

### 2. 불리언 값

- 불리언 값은 참과 거짓이라는 두 가지 가능성을 가진 값이다.

### 3. 비교 연산자

- ==, === : 동등 연산자

  - 동등 연산자는 문자열과 문자열, 숫자와 문자열, 다른 여러 값과의 비교 가능

  - 이중 등호는 숫자 5와 문자열 5를 비교해도 참으로 나온다. 즉, 값만 비교한다.

  - 그러나 삼중 등호는 타입이 같은지 확인할 수 있다. 5 === "5" 는 거짓이다.

  - 따라서 삼중 등호를 사용하는 것이 가장 이상적이다.

- ` >, < , >=, <= : 비교 연산자

  - 문자열에도 연산자를 사용할 수 있다.

    - ex. A는 B보다 일찍 나오기 때문에 더 작다.

- !, !=, !== : 부정 연산자

  - 검사하는 것과 반대되는 결과가 나오는 연산자이다.

  - 5 !== 4 는 참이다 , 5 !== 5 는 거짓이다.

  - !(5 < 4) 는 참이다.

- and : && , or : ||

  - 5 == 5 && 3 == 3 은 참이다. 5 == 5 && 3 == 1 은 거짓이다.

  - 5 == 5 || 3 == 1 은 참이다. 5 == 1 || 1 == 3 은 거짓이다.

  - JS는 and 연산자를 우선순위로 평가한다. 그 이유로 or 과 and가 결합되어있다면 and 후 or 순이기때문에 한가지만 참이여도 참으로 나온다.

  - 우선순위를 위해 괄호를 추가할 수 있다.

### 4. else

- else 키워드는 if 조건문이 충족되지 않으면 실행되어야 하는 코드를 정의할 때 쓴다.

### 5. 반복문

- 반복문을 사용해 다양한 상황에 따라 특정 코드를 여러번 실행할 수 있다.

- JS에는 for, for .. of , for .. in, while 반복문이 있다.

  - for 반복문은 특정 코드 실행 횟수를 정의한다.

  - for (let i = 0; i< 10; i = i++) {반복조건} : 일반적인 for 반복문 코드이다.

    - 여기서 i는 반복을 의미하는 변수다.

    - i가 1씩 증가(i++) 하며 10보다 작을때 다시 실행된다.

  - for of 반복문은 배열의 모든 요소를 순환한 다음 모든 배열 요소로 작업을 수행한다.

    - 따라서 for of는 배열 작업에 사용된다.

    - const users = ["Max", "yj", "hj"];
      for (const user of users) {
      console.log(user);
      }

      - users 라는 배열을 개별 요소로 출력하기 위해 user라는 개별요소 이름을 지정한다.

  - for in 반복문은 객체의 모든 속성을 반복할 수 있다. 따라서 객체에 사용된다.

    - const loggedInUser = {
      name: "YJ",
      age: 27,
      isAdmin: true,
      };

      for (const property in loggedInUser) {
      console.log(property); --> 결과값으로 속성 이름만 나옴. name,age,isAdmin
      console.log(loggedInUser[property]); --> 속성의 값이 나옴. YJ, 27, true
      }

  - while 반복문은 미리 특정 횟수를 정의하지 않고 객체나 배열을 통해 반복하지 않고 while 반복문을 사용하여 조건을 정의한다.

    - 불리언 값으로 작업해서 반복문에서 특정 조건이 충족되는 한 반복문의 코드가 실행된다.

    - let isFinished = false;

      while (!isFinished) {
      isFinished = confirm("Do you want to quit?"); --> 예 혹은 아니오로 대답한다.
      }

      console.log("Done!");
